### 无线网络环境数据收集

本文主要介绍无线网络数据收集现状，为论文的绪论做准备。

随着通信和硬件技术的不断发展以及社会经济的和居民消费水平的提高，人们对智能终端的需求越来越大，在最近几年中，通过局域网络、互联网及蓝牙等进行通信的电子设备，如智能手机、平板电脑、PC、笔记本、智能电视等设备，在全世界范围内呈现出了一种爆发的趋势。据有关部门统计，截至2016年12月份，仅我国市场范围内移动智能终端的规模达到了13.7亿台，今后仍然以较高的速率增长，此外据预计在2018年全球智能设备的数量将达到81亿台[1,2]。在如此巨大数量的智能设备接入网络互相通信的过程中，无线通信技术在终端接入和数据传输都扮演着重要的角色。

从上实际八十年代末，我国首次引进第一代蜂窝通信系统到以GSM为代表的第二代通信系统，再到3G、4G以及2020年即将商用的5G通信系统，短短的三四十年的时间内，移动终端用户从有到无，从零突破四十亿。此外，蜂拥而出的蓝牙（Bluetooth）通信技术、Wi-Fi、Zigbee等通信技术也极大地改变了人们的生产和生活方式，促进了物联网工程的快速发展。从互联网（Internet）和无线网络提供的业务类型和规模来以及近年来移动互联网的急速发展看，人们正在经历无线革命，从简单的文字信息的共享，到图片信息的传播，到视频流信息的分享，多媒体会议，在线游戏实时互动，越来越多的应用不断地前移动移动互联网上来，固定的PC终端不再束缚用户。然而，移动互联网的发展也会有技术瓶颈，一方面，随着不断增长的智能终端设备数量对无线资源的需求的增大，业务类型的增多，就需要更高的移动数据速率和无处不在的网络服务，在2G、3G逐渐退出历史舞台后，4G、高速Wi-Fi也逐渐不能满足人们对移动数据的需要；另一方面，可以使用的无线频谱资源是有限的，频谱资源的缺少也是限制无线通信系统发展的一大重要因素。因此越来越多的学者开始研究如何更加有效的规划无线资源、优化无线通信系统为用户提供更优质服务，为更多的无线智能终端设备提供通畅的网络服务[3]。

研究者利用动态频谱接入、信道估计等技术来对频谱资源进行管理和规划，进而提高无线资源的利用率。在进行无线网络规划、优化过程中，研究者需要手机目标区域内无线网络环境相关参数，如收集无线局域网（WLAN）中无线接入点（Access Point，AP）发射信号频率、发射功率和信道等参数，收集蜂窝网络中基站发射功率以及发射信号的频率以及频谱的可用性等无线网络相关参数，进而实时、准确的反映当前环境的无线资源状况。因此研究如何高效、低成本的收集到准确实时的数据具有重要意义，近年来学术界和工业界都对此问题持续关注。



[1]  2016年度移动智能终端市场发展报告[智能终端数量](http://www.199it.com/archives/581260.html)

[2] 2017年中国智能终端市场情况及多媒体智能终端市场容量和发展前景分析预测[只能终端数量预测](http://www.chyxx.com/industry/201705/521957.html)

[3] Singh, P., Kumar, M., & Das, A. (2014). Effective frequency planning to achieve improved KPI’s, TCH and SDCCH drops for a real GSM cellular network. 2014 International Conference on Signal Propagation and Computer Technology, ICSPCT 2014, 673–679. 

传统的方法路测，路测的缺点：需要专业人员配备专业的设备，

使用无线环境地图的方法，构建无线环境地图中收集数据遇到问题